# cars-register

## Uruchomienie
Aby uruchomić program należy upewnić się, że w tym samym folderze znajduje się [sqlite-jdbc-3.7.2.jar](https://livelancsac-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/daniszew_lancaster_ac_uk/EeXQ0bwqtRtDvn9pNpkomFUBaH-4TQnvAp9sB6rLTNOjOQ?e=EzHP6C), następnie wystarczy włączyć run.bat na Windowsie lub run.sh na Linuksie. **Uwaga** SQLite nie obsługuje wielowątkowości, w związku z tym, czsami może się zdarzyć, że program podczas manipulacji danych w konsoli wyświetli komunikat "Database is locked". Aby kontynuować koszystanie z aplikacji, zazwyczaj wystarczy ją zrestartować.
## Opis programu
Cars-register to program do ewidencji pojazdów, pozwalający na przechowywanie oraz edytowanie danych samochodów oraz ich właścicieli. Za jego pomocą możemy poznać statystyki pojazdów w bazie danych (na przykład takie jak najstarszy samochód, największy przebieg, czy też średnia liczba samochodów na kierowcę). W pierwszym oknie, poza statystykami, znajdziemy przyciski otwierające menu samochodów oraz menu kierowców. Po ich otwarciu, można zauważyć, że na górze znajduje się wyszukiwarka, przycisk do dodawnia nowych danych oraz przycisk do odświeżania. Poniżej znajduje się lista danych - w przypadku kierowców posortowanych po nazwiskach, a w przypadku samochodów, po rejestracjach. Przycisk edytuj po prawej stronie każdego wiersza pozwala na edycję danych konkretnego pojazdu bądź jego właściciela. W oknie dodawnia kierowcy należy wpisać co najmniej PESEL, który musi zawierać 11 cyfr oraz musi być unikatowy. Po dodaniu danych, otworzy się okno edycji, w którym możemy dodawać do kierowcy nieprzypisane samochody, bądź usuwać pojazdy od właściciela, a także samego kierowcę. Po usunięciu relacji lub kierowcy, samochody pozostają jednak w bazie danych, bez przypisanego właściciela. W oknie dodawania samochodu należy wpisać co najmniej rejestrację (która musi być unikatowa i nie dłuższa niż 8 znaków), przebieg oraz rok produkcji. Po dodaniu samochodu, otowrzy się okno edycji, w którym możemy też usunąć pojazd. 